#海春说

海春是我的项目经理。他出自书香之家，做人做事皆有法度，工作上也是成功人士，这个项目记录他的言行。

## 一.交流
###信任
你很快搞定一切，让客户信任你，他才能给你说问题
###打太极
1. 很多事情急不来，别人跟你踢皮球，你也拖着
2. 领导说的对，有道理
3. 邮件交流和联系

###技巧，不卑不亢，听人说，讲出来
1. 面子工程问题，一个会议室，挂了三个牌子，目的是啥呢？面子工程呗。
2. 与客户交流的思考：客户没见过好的东西，往往不知道怎么讲出来，我们要把好的东西展现给他们，我们去引领他们，作为主导。
3. 软件设计的需求——是面向对象程序设计的很重要的部分。
4. 老张跟我说：跟客户说需求不能太硬，你要多练，多接触，沉着，你说出了对方想要的东西，对方就会放松，然后就会跟你合得来，他会想怎么应付他的领导，就算病人要死了，做手术，你也不能着急到用斧子直接砍。——欲速则不达嘛
    4. 这里有个修订版本，老张阐述了他的思路：就是以诚待人，正常人之间的沟通，你不能有诸如：”没问题“，”搞的定“，”做不到“。这样一刀切的表述容易让人觉得你很假。你应该说，，“我这样理解对不对”，这样以一个诚恳的态度表述，大家容易交流，是真诚的。 他还展示了两个案例，1 在非正式的了解中，记录下了覆盖面很全的点，了解程度给出了注释，比如，不清楚，待了解，并且给出了合理的推断  2 在和领导的交流中，把握了，进度，时间，人员这样精确的信息，并且给出了很准确的推断。这是很难得的。沟通，由浅入深。
    4. 语气 语态 聆听 抽取 存储 分析
    4. 王然曰：这是个坑，我不能去。老张曰：就知道是坑所以要拉着你一起跳。
    4. 向上兼容，做不到啊，X&*&*))*。我们会努力的。

## 二.面向对象的生活
老张说
1. 面向对象，在生活中应用
  1. 面试的时候就是，看看你的属性，我需要啥，你有啥，这是接口
  1. 必要条件是啥，再做
2. 初级，会想咋实现
  2. 高级会想需求——必要性的需求
  2. 测试驱动？
3. 模块化
  3. 是面向对象的精髓
  3. 将软件细分为可复用的模块
  3. 将大幅提高效率
4. 哪些模块？
  4. 富士康是模块
  4. 三方库是模块
  4. 官方framework是模块
  4. 工业化流水线也是模块
5. 股市抄底
  5. 2600抄底，反弹，卖掉
  5. 2400抄底，反弹，卖掉
  5. 2200抄底，不卖了
6. 熔断
  6. 上环还戴套
7. 积分制
  7. 100分的积分制就是扯淡，根本起不到作用
  7. 跟公司体制有关，和具体制度无关
 
面向对象编程

1. 先理清脉络
    1. 任务式编程：用面向对象的方法来编程，软件工程
    1. 搭好框架编程
    1. 不要急于深入细节 
  
2. 如何做项目
    2. 获取需求
    2. 分析需求
    2. 总结流程
    2. 划分模块
    2. 找到抽象
    2. 写函数
    2. UML
    2. powerDesigner
    2. rose
3. 如何学东西
    3. 学以致用
    3. 先看目录
    3. 架构目录
4. 5W1h
5. 三种能力
    5. 过耳不忘
    5. 过眼不忘
    5. 快速判断



## 站在足够的高度

怎样做呢？

1. 站在架构师的角度：
    1. 软件应该怎样架构
    2. 下一阶段的开发方向
2. 用户的角度：
    1. 怎样用
    2. 那个地方是亮点
    3. 怎么这么难用
3. 测试角度：
    1. 最可能出现什么问题
    2. 实际使用中最可能出现什么问题？
4. 服务端：
    1. 这个接口怎样处理？
    2. 数据用怎样的结构构件？

### 战术勤奋，不能掩盖战略懒惰

1. 绩效可以用在流水线上，因为让工人达到同样的标准
2. 绩效会限制开发人员的思维，因为大家盯着绩效，绩效要求才干，这是不对的
3. 很多时候，你们看起来很忙，但是结果并不好，为什么呢？因为多自己的要求低，没有提升，没有计划
4. 因为眼光太低，老是觉得自己应该被领导，其实不对，应在某个地方，你是权威，领导来问你才对

### 冗余代码

老张说：

1. 封闭开发那会，别的工程师都加班，老站看完了笑傲江湖。
2. 结果服务器的错误验证都要走老张的客户端。
3. 为啥呢？
    1. 做好了足够的架构
    2. 弄好了冗余代码
    3. 弄好了冗余算法
4. 因为事先准备好了，所以很清晰，很轻松，客户相信你。



## 生活
1. 老张说：要买就买苹果手机，比安卓强太多
2. 老张说：老生病要调理，40，50岁的人一般喜欢品茶。新茶清甜，陈茶苦。多到几个地方，多品几种茶，养生。

老张说：

1. 老张的经历：
    1. 开发人员
    1. 项目经历
    1. 部门经理
    1. 架构师
    1. 做出成绩潇洒的走
    1. 交满了养老保险
2. 物极必反
    2. 绝对的权利使人绝对的腐化
    2. 自由是很难得的
3. 混绩效
    3. 多提交，混绩效
4. 并非手下败将
    4. 而是新加入的合作伙伴
    4. 要用伙伴的态度来面试，来对待

**老张说**

1. 中国外国讲课区别
    1. 中国人在讲字典，按照知识分类来讲，老师自己可能也没干过
    1. 外国人思路，体系性强，
 

